It looks like this message is in Czech
Další diagnoza. Já to budu občas dělat sám se sebou, je vidět, že to funguje. Budu simulovat různé diagnozy.

-Tak jsem se k nám dostal, přivezla mě záchranka, zavala jsem si záchranku, protože mě začala strašně bolet pravá noha. A kde vás to bolí? Bolí mě to úplně v té špičce, v těch prstech a na tom konci té nohy. A jaká ta bolest je? Kolik to má? Tak na deseti škál, na desetistupní škále, tak devítka, strašně to bolí. A kdy to začalo? Začalo to asi před pěti hodinama. A kdy to začalo? Začalo to asi před pěti hodinami. A něco jste dělal? Ne, normálně jsem šel. A najednou zničil nic mě, šel jsem po chodníku domů, jsem se vracel z práce a najednou mě ta noha začala hrozně bolet. Tak jsem došel domů, nám jsem se rahl. Myslel jsem si, že to přejde, ale jako ne, nepřišlo to. Nějaké zranění, že byste na něco šlápnul, nebo jste do něčeho kopnul, nebo vám šlápnul něk nebo jste do něčeho kopnul, nebo vám šlapnul něco takového. Ne, vůbec nic, normální. Nějaké boty nový jste neměl. Ne, pořád nosím takové staré tenisky, kterýma nemám žádné problémy. No a nějaké jiné bolesti, bolesti na prsou, náuze a zvracení se stolicí, problémy nemáte. Ne, nic, všecko v pořádku. ádné jiné bolesti nemám. Ne, nic, všecko v pořádku. ádný jiný bolest je, nemám jenom ta noha, ale to je teda strašné. Léčíte se s nějakými nebocemi. Léčím se se srdcem, to jsem byl několikrát na infarktu. Měl jsem i operaci jednou, tam mi dávali ty bypassy, takový ty trubičky, co vedou kolem srdce. A kdy byla poslední? Poslední byla před dvěma lety. A ještě něco máte se srdcem? Mám arytmi. byla před dvěma lety. A ještě něco máte, což jsem mám arytmi, mám takovou tu fibrilaci, tomu íkají, fibrilace síní, že mi to srničko bejží jako nepravidelně. A užíváte na to něco? No užívám spoustu léku. Na cholesterol a na tu fibrilaci taky něco mám, nějaké nařadení krve, něco, ale mi odplně si nepamatuju ty názvy. No a co? A kdy jste byl na poslední kontrole kardiologické? Asi před půl rokem. No to chodím pravidelně, to mě pan doktor vždy zve. Tak tam chodím. Ještě nějakou jinou nebo? Ještě hypertenzi, vysoký krevní klák. A to první taky v pořádku, taky na to mám nějaký lék, ale nepamatuju si je, co to bylo. Tohle, co dneska, to se mám ještě nikdy ne stalo. Nikdy se mi to nestalo nic takového. To je vaše... povolání. Já jsem elektrikář, chodím normálně do práce, obspravuju ty elektrické rozvody a takové věci. A je to namáhavé. Je to docela namáhavé. Hodně se nachodím, hodně tahám krabice s materiálem a tak dále. Kouřím 15 den, odmládím. Alkohol dám si dvě, tři piva. jednu panáka, někdy v pátek, když jdem s chlapama, tak i víc u televize. Nějaké jiné drogy, ne, nic takového. To pivo mi stačí. A co alergie? Jsem alergický na ananas, potom se vždycky osypu. Jinak na nějaké léky alergie, nic takového. Rodiče ještě žijí. No rodiče už umřeli. Jeden táta měl diabetes a měla nějaké komplikace s nohama. Máma měla infarkt srdeční, tak na toho prahy umřela. Děti máte, mám jednoho syna. Je zdravý, je zdravý. Sourozence, mám dvě sestry, ale moc se s nima nestýkám, takže jak na tom jsou, nevím. Mám dvě sestry, ale moc se s těma nestýká, takže jak na tom jsou, nevím, ale myslím si, že nejsou nějaký nemocní. Tak ukážte, já vám změřím půl. Půl máte nepravidelný, máte tachykardii asi tak 110 za minutu. Změřili mám okrevní tlak, to máte 170 na 95. A ještě tady vidím, že teplotu vám nezměřili. Všáhnu vám na ty nohy, no, když tohle bolí, tak to je chladnější. Tak to vypadá, že máte akutní uzávěr tepny a že budeme muset prošťouchnout. Tak já vás pošlu, pošleme nějaké biochemické odběry a potom vás pošleme na angiologie a tam se vám na to podívají nejzřív cenografem, aby to prohlídli a potom vás nechají udělat. a by to prohlídli a potom vás nechají udělat, potom udělají ten výkon. Ať to dobře dopadne. Ještě mi ekněte, jakkoliv je vám let, je mi 63.

Lékařská zpráva

Identifikace pacienta:  
- Jméno: neuvedeno  
- Věk / r. narození: 63 let  
- Datum návštěvy: 28. 03. 2026  

NO (Nynější onemocnění):  
Pacient byl přivezen ZZS pro náhle vzniklou silnou bolest pravé nohy. Bolest lokalizována v oblasti prstů a distální části nohy, intenzita asi 9/10. Potíže začaly asi před 5 hodinami, bez tendence k úlevě. CHybí popis jak přesně k tomu došlo nahoře v záznamu to je. Popírá předchozí zranění, úraz, změnu obuvi či jiný mechanický spouštěč. Jiné obtíže (bolesti na hrudi, nauzea, zvracení, obtíže se stolicí) neguje. Podle pacienta se obdobná situace nikdy dříve nevyskytla.  

RA (Rodinná anamnéza):  
Otec měl diabetes s komplikacemi postihujícími nohy. Matka prodělala infarkt myokardu a zemřela na něj. Syn zdravý. Dvě sestry – aktuální zdravotní stav přesně nezná, myslí si, že nejsou nemocné.  

OA (Osobní anamnéza):  
Opakované infarkty myokardu, jedna kardiochirurgická operace (aortokoronární bypass) před dvěma lety. Fibrilace síní. Arteriální hypertenze.  

FA (Farmakologická anamnéza / aktuální medikace):  
Užívá lék na hypertenzi (název si nepamatuje).  

AA (Alergologická anamnéza):  
Alergie na ananas (projev – kožní exantém). Alergie na léky neguje.  

GA (Gynekologická/urologická anamnéza):  
neuvedeno  

SA (Sociální anamnéza):  
Zaměstnání: elektrikář, fyzicky náročná práce (chůze, manipulace s materiálem). Kouří cca 15 cigaret denně od mládí. Alkohol – běžně 2–3 piva a 1 panák, v pátek při společenských aktivitách více. Neužívá jiné drogy.  

Adherence a spolupráce pacienta:  
U kardiologa chodí na kontroly pravidelně, naposledy asi před půl rokem.  

Objektivní nález:  
Puls nepravidelný, tachykardie cca 110/min. TK 170/95 mmHg. Pravá DK chladnější.  

Hodnocení (pracovní diagnóza / klinický závěr):  
Suspektní akutní uzávěr tepny pravé dolní končetiny.  

Návrh vyšetření:  
Biochemické odběry, angiologické vyšetření – sonografie postižené oblasti, následně endovaskulární intervence k zprůchodnění tepny.  

Návrh terapie:  
Odeslání na specializované pracoviště k provedení výkonu.  

Pokyny a plán kontrol:  
neuvedeno  