Zdar, teď to  vypadá to super. Jen je tam místo použitého termínu chrůpky slovo chropy (u vyšetření plic). To se též používá, ale chrůpky jsou lepší. Alergie je alergie a intolerance je něco jiného.


Lékařská zpráva

Identifikace pacienta:  
- Jméno: neuvedeno  
- Věk / r. narození: neuvedeno  
- Datum návštěvy: 28. 03. 2026  

NO (Nynější onemocnění):  
Pacient udává celkovou alteraci stavu, bolesti celého těla, bolesti hlavy, kašel, teplotu, nechutenství k jakékoliv aktivitě. Potíže trvají asi týden, postupně se zhoršují. Na počátku jen mírný kašel, za 2 dny zhoršení kašle a bolesti hlavy. V současnosti bolesti hrudníku, bolesti plic, intenzivní bolesti hlavy, celková slabost. Udává vykašlávání hnisavého, zeleno–hnědého sputa. Zvracení neguje. Potíže s močením neguje.  
Domnívá se, že by mohlo jít o COVID.  

RA (Rodinná anamnéza):  
Dědeček z otcovy strany – Alzheimerova choroba.  
Babička z matčiny strany – Alzheimerova choroba.  
Sourozenci zdraví.  

OA (Osobní anamnéza):  
Psychiatrická a psychologická péče – dlouhodobě dochází k psychiatrovi a dvěma psychologům pro psychické obtíže charakteru nepřítomnosti negativních emocí, převažuje euforická nálada. Bez trvalého onemocnění srdce, plic, ledvin, jater. Občas píchání u srdce, považuje za normální.  

FA (Farmakologická anamnéza / aktuální medikace):  
Trvale neužívá žádné léky.  
Dnes podal Paralen, bez výrazného efektu.  

AA (Alergologická anamnéza):  
Alergie na léky neznámé (pacient uvedl, že o intoleranci neví přesně).  

GA (Gynekologická/urologická anamnéza):  
Potíže s močením neguje.  

SA (Sociální anamnéza):  
Alkohol nepil poslední 3 roky, předtím jen výjimečně.  
Jiné drogy: v minulosti heroin, příležitostně, nepokračuje.  
Kouření: neuvedeno.  

Adherence a spolupráce pacienta:  
Neuvedeno.  

Objektivní nález:  
Zornice izokorické, reagují na osvit.  
Poklep plic: vpravo dole mírné ztemnění.  
Poslech plic: vpravo dole slyšitelné chropy, jinak čisté.  
Poklep břicha bubínkový, palpace nebolestivá, bez ascitu. Peristaltika přítomna.  
DK: bez poranění, periferní pulzace hmatné.  
TF: 70/min, pravidelná.  
TK: 135/70 mmHg.  

Hodnocení (pracovní diagnóza / klinický závěr):  
Suspektní lobární pneumonie (pravděpodobně pravostranný dolní lalok).  

Návrh vyšetření:  
Odběry krve.  
RTG plic.  

Návrh terapie:  
Neuvedeno.  

Pokyny a plán kontrol:  
Neuvedeno.  
--

není tam nic o bratrovi.

Gynek. ani urologická anamnéza u mužů není. Potíže s močením by měly padnout do nynějšího onemocnění (i u žen). Gynek anamnéza obsahuje obvykle: menzes od 14 let, porody 2, umělé přerušení (potraty): 2,  menopausa od 56 let.
