tady to začalo brát rozhovor až po pár vědách, chybí začátek. Jinak ok.

a zhrušuje se to a teď už je toto nevidržení tak jsem si zablal záhranku a tam mě jsem přivezla měl jste teplotu Teplotu se měl, asi 30,5, vždycky tak obden. Vezmosy na to paralén a ten my to trochu srazi. I jiný podutí, že čúrá ten normálně nebo čúrá ten mí, mám poci, že chodím častějíc, teďčekom čúrá a že záden toho víc čúrá má víc toho taky vypiv. V zádech vás neboli, ne, v zádech mě neboli. Na zvracení vám ne. V zádech vás neboli. Ne, v zádech mě neboli. Nazvracení vám není, nezvracenoste. Průjem nemáte. Rýmu, kašel, taky ne. e by se vám hůřdíchalo, taky ne. Boles tě na prsou, taky nemám. Takým jim nemůcem jsi lečíte. No já se lečím v seátrii, já jsem hodně pěl a mám nějakou círhozu, jak to mu íkají doktorzy. Tak teď už nepěvou, ale... íkají doktor, že tak teď už nepívá, ale pořád mě to jako drží, že v občas jsem slabé a unavené a mám takový nafuklý přichod, tak mi zase zvýší prášky a ono se to zase zlepší. A jaké prášky užíváte? Užívám furosemid, jednu tabletu ráno a ještě něco, co v nevím přes něco je. Kolik toho teď vypěte? No už ne, už asi dva roky nepív, skoro vůbec. když se to vypěte, už ne, už asi dva roky nepil skoro vůbec jednou jsem to podušil asi na týdé, ale pak jsem se zářekl a držím se kouříte, kouříval si 30 cigare dene a to mám místo toho alkoholu a nějaké jiné drogy, ne jiné drogy neužívám ne, jestli olegické, jsem olegický na paralén, ne, na paralén, na ibuprofenu vždycky mi toho naskáču lepí fleky a už jsem vidí na ibu profenu, vždycky mi toho naskáču lepší flekky, já ho se mi dýchá. Rodíče, rodíče už na žíjí upouřili, kolem 60. bylo vana infart. Souřezense máte, mám sestru, děti máte, mám dvě děti, syná a ceru, koliky milét, jedno moje 40, druhé, druhé, 42 a jsou zdrávé, jsou zdrávé, mají jsou už děti. a jsou zdravé, jsou zdravé, mají jsou děti vlastní a ty jsou taky zdravé. Co je vaše pová? Já jsem v duchodu a byl jsem projektant, pracol jsem jako inženier v kanceláři. Tak dobře, tak děkuji.
--Lékařská zpráva

Identifikace pacienta:  
- Jméno: neuvedeno  
- Věk / r. narození: neuvedeno  
- Datum návštěvy: 28. 03. 2026  

NO (Nynější onemocnění):  
Pacient udává postupné zhoršování potíží, nyní již nevydržel a volal si záchranku. Uvádí teplotu asi 38,5 °C, objevující se obden, na kterou užívá Paralen s částečným efektem. Udává pocit častějšího močení, aktuálně během dne močí více, což spojuje s vyšším příjmem tekutin. Bolesti zad neguje. Neudává nauzeu ani zvracení. Průjem neguje. Rýmu a kašel neguje. Dušnost neguje. Bolest na hrudi neguje.  

RA (Rodinná anamnéza):  
Otec zemřel kolem 60 let na infarkt myokardu. Matka neuvedena. Sourozenci: má sestru, zdravá. Děti: syn a dcera (asi 40 a 42 let), zdravé, mají děti, které jsou rovněž zdravé.  

OA (Osobní anamnéza):  
Léčí se v hepatologii pro cirhózu jater v důsledku dřívějšího nadměrného užívání alkoholu. V současnosti abstinuje téměř 2 roky, jednou v minulosti měl asi týdenní relaps, poté opět abstinence. Uvádí občasnou slabost, únavu a nafouklé břicho, při zhoršení mu bývá navýšena medikace (furosemid), což stav zlepší.  

FA (Farmakologická anamnéza / aktuální medikace):  
Furosemid 1 tableta ráno. Jméno dalšího užívaného léku neuvedeno.  

AA (Alergologická anamnéza):  
Alergie na ibuprofen – po užití se objeví červené skvrny na kůži a dušnost.  

GA (Gynekologická/urologická anamnéza):  
Neuvedeno.  

SA (Sociální anamnéza):  
V důchodu, býval projektant, pracoval jako inženýr v kanceláři. Nyní abstinuje od alkoholu (předtím nadměrná konzumace). Kouří cca 30 cigaret denně, kouření částečně nahrazuje alkohol. Jiné drogy neužívá.  

Adherence a spolupráce pacienta:  
Spolupráce dobrá, abstinenci od alkoholu dodržuje, bere předepsanou medikaci.  

Objektivní nález:  
Neuvedeno.  

Hodnocení (pracovní diagnóza / klinický závěr):  
Neuvedeno.  

Návrh vyšetření:  
Neuvedeno.  

Návrh terapie:  
Neuvedeno.  

Pokyny a plán kontrol:  
Neuvedeno.  
Zdraví Jan Brož
