docela super, červěně poznámka v textu
tady jsem vedl rozhovor sám se sebou, hlas jsem neměnil
Dobrý den se menvěte. Je ja novák, kolik je vám lé, těmi 65 let. A s čím k nám přicházíte? Kdo vás posílá? Posílám měm vůj praktický lékař, protože už asi tak 3, 4 dny mám bolesty břicha. A kde vás to bolí? Bolí mě to, tady prostě v pravo jako podže brama, tak někdy se to šíří, jak o ryby do zadunu. A jaká ta bolest... a tak někdy se to šíří jak ryby do zadu. A jaká tabulesty je? No je tupá, taková, někdy ostrá, někdy trochu se mi uleví, někdy se to zase zhorší. No a na škále od jedný do desitě, jak silná tabulesty je? No asi tak šestku bych dál. Jak to vzniklo? No vzniklal to normálně, protože to na jednou mě toho, co dělal jsem před televizí a na jednou mě to začalo bolet. No a co jste dělal jste přetím něco, jedl jste a co jste dělal jen před tím něco? jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen jen Ne, nezvrata. A nazvracení vám bylo? Ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne a než jen jiné léky, ale rychle jste byli prahy, taky ne. Nějaké jiné bolesti, že by vás bolila 3a hlavá nebo ještě něco jiného, ne, nic takového. A jenom jsem takový unavený a jsem z toho potrávený, jak mi je špatně. Připovolání, já jsem soustruženík ve fabryce pracují. Já jsem soustružník ve fabryce pracují. V nějakým jim jim jim jim se lečíte. Lécím se z hipertenzí, tu mám asi 15 let a měl jsem infarkt asi před 5 lety. A potom infarktu... *zvuková* ...zkyková slečené, dostrkáli mi nějaký šláufek do serce. No tak asi si vám tam dávali stent. Jo, jo, jo, tak to íkali. tak asi si vám tam dávali stenty, jo, jo, jo, tak to íkali, tak se to menuje. No a co? Co kouření? Kouřenost jsem, ale potom Irfartu jsem přestal. A kolik jste kouřel a jak dlouho? No kouřel jsem asi 20 cigaredéně, asi 30 let. Kohol, no dáv si pivo, tak 1-2 piva, deně. Iné drogy, jíné drogy jsem neskoušel. Sym kouří Mariju Anu, ten mi to v občas nabízí, ale já íkám, ne, ne, to ne. Symkouří Marij Juanu, ten mi to opčas nabízí, ale já íkám, ne, ne, to nechci. i rodina? Rodíče ještě žijí, ne, oba umřeli, oba dva umřeli na infarkt, mám je bylo 75, a odsi bylo 72. Cukrovku neměli? Neměli. A ví nemáte? Nemám, nemám. Jak často chodíte klékaři na kontroli praktickému? No, už jsem nebyla si 3 roky. Dobře, tak já vám šanu na to břecho, Dobře, tak já vám šánu na to bricho. Zadivá z to bolí. No, tady mě to bolí. Takže boles spraven podže brí šíří se do zadov. Marfy znamení negativní, bricho volně prohmatné, poslechově, tam je normální náles a poklepově to trošku bolí tady v tom místě, jak to pacient udává boles, tady jinak je to. když se vlastně vlastně vlítali v tom místě, jak to pacient udává bole stale, je to differenciálně bubinkový pokleb. Ještě vás vyšetřím perektum, tak indagace je nebole stivá, staly cegně dá, kak lesu proste, nebole stiví, žádné patologické nálezy tam nejsou a na dolních končenách cítím pluzace, a jinak jsou úplně v pořádku. takže teďom vám odebereme krev, pošteme jaterní testy, to je žučníková kolika, trošku se vám zaseknu kamínek, takže ho možná, budeme muset vytáhnout, tím že vám stačíme hadičku do žánutku a za žalu děka, tam se to vytáhnu, ale ještě předtím, než na to dojde, vám uděláme sonografii, aby jsme viděli, jak si vopravdu je tam úzávěrat Víjte, že je to výhodné systemu biliárního. Do diagnoz dáme, akutní biliární, komplikovaná, obstrukčním i kterém bezcholangoj týdy. Ještě se vás dobtám, mělste teploty? Ne, teploty jsem neměli, když jsem to jednu chvíli zdálo, ale změřil jsem se a měl jsem asi 36,9. Dobře, tak byl že bez holangoy týdy. bez hlou. 
Lékařská zpráva  

Identifikace pacienta:  
- Jméno: Jan Novák  
- Věk / r. narození: 65 let  
- Datum návštěvy: 28. 03. 2026  

NO (Nynější onemocnění):  
Pacient udává bolesti břicha trvající asi 3–4 dny. Lokalizace bolesti: vpravo pod žeberním obloukem, někdy s propagací do zad. Charakter: bolest tupá, někdy ostrá, střídavá, úleva i zhoršení v průběhu. Intenzita: asi 6/10 dle subjektivní škály. Vznik náhle během sezení u televize, bez zjevného provokačního faktoru, bez předchozího jídla či jiné aktivity.  jídlo jsem uvedl, asi to vypadlo v té části, kde se opakuje ano/ne
Nezvracel, pocit na zvracení neguje. Zvýšenou teplotu neguje. Neguje jiné bolesti (hlava, jiné lokalizace). Udává únavu a špatný pocit.  

RA (Rodinná anamnéza):  
Oba rodiče zemřeli na infarkt (otec ve věku 72 let, matka ve věku 75 let). Cukrovku v rodině neguje.  

OA (Osobní anamnéza):  
Arteriální hypertenze cca 15 let. Prodělaný infarkt myokardu před cca 5 lety, implantován stent do koronární tepny.  

FA (Farmakologická anamnéza / aktuální medikace):  
Neuvedeno.  

AA (Alergologická anamnéza):  
Neuvedeno.  

GA (Gynekologická/urologická anamnéza):  
Neuvedeno.  

SA (Sociální anamnéza):  
Povolání: soustružník ve fabrice. Kouřil asi 20 cigaret denně po dobu 30 let, po infarktu kouření zanechal. Denně konzumuje 1–2 piva. Neužívá jiné drogy, marihuanu odmítá.  

Adherence a spolupráce pacienta:  
Na pravidelné kontroly u praktického lékaře nechodí, cca 3 roky nebyl.  

Objektivní nález:  
Marphyho znamení negativní. Břicho volně prohmatné, palp. bolestivé vpravo pod žeberním obloukem dle udávané bolestivosti, poklepově mírná bolestivost v místě udávaných potíží, poklep diferencovaně bubínkový. Auskultačně normální nález. Per rectum nebolestivé, bez patologického nálezu. Periferní pulsace na DK hmatné, končetiny bez patologického nálezu.  

Hodnocení (pracovní diagnóza / klinický závěr):  
Akutní biliární kolika komplikovaná obstrukčním ikterem, bez známek cholangitidy.  

Návrh vyšetření:  
Odběr krve včetně jaterních testů. Sonografie břicha k upřesnění nálezu a potvrzení případného uzávěru žlučových cest.  

Návrh terapie:  
Možné odstranění konkrementu endoskopicky (zavedena sonda přes žaludek do žlučových cest) dle výsledků vyšetření.  

Pokyny a plán kontrol:  
Neuvedeno.  