Zdravím, zase se to asi spustilo pár sekund po začátku, uvedl jsem jméno a věk. Děti patří do RA, schválně jsem je zmínil u zaměstnání.

--
Zdraví Jan Brož

Upozornění
Není-li v této zprávě výslovně uvedeno jinak, má tato e-mailová zpráva nebo její přílohy pouze informativní charakter. Tato zpráva ani její přílohy v žádném ohledu odesílatele k ničemu nezavazují. Text této zprávy nebo jejích příloh není návrhem na uzavření smlouvy, ani přijetím případného návrhu na uzavření smlouvy, ani jiným právním jednáním směřujícím k uzavření jakékoliv smlouvy a nezakládá předsmluvní odpovědnost odesílatele.


---------- Původní e‑mail ----------
Od: Jan Brož <ZORB@seznam.cz>
Komu: zorb@seznam.cz
Datum: 4. 4. 2026 11:00:35
Předmět:

No a proč přicházíte? Přivezla mě záchranka, ráno mě strašně začalo bolet na prsu, tady za tu kostí, strašná bolest. A jakou to bolest? Byla to taková ostrá bolest, nebo spíš taková tupá, taková tlaková. A šířilo se to některé, no šířilo se to do ruky. A v kolik hodin to začalo, no asi do 4 hodiny ráno jsem se probudil a už jsem neusnul. Tak jsem dvě hodiny čekal. a potom jsem ženal na záchranku. No a ještě nějaké příznaky na zvracení. Bylo mi trochu na zvracení, ale nezvracel jsem. A dýchání dýchalo se mně dobře. Dýchalo se mně docela dobře. Byť když jsem vstával, tak jsem se trochu zadýchal. Rýmů, kašel, nemáte. tepoty, neměl průjem, nemám na stolici chodíte normálně, ano s čuráním problémy, ne, žádný. Dobře, léčíte se s nějakou nemocí, no mám cukrovku druhého typu asi tak pět let. a léčím to, léčím, a co vám dávají? Dávají mi metformín, tři tablety denně, jednu ráno, jednu v poledne, jednu večer, ještě nějaké léče, ještě mám na tlak něco, jak se to jmenuje, prestarium se to jmenuje, jednu tabletu ráno a jak dlouho se léčíte s hipertenzí, asi taky těch pět letů, mi našli zárove. Co cholesterol, no taky mi něco dávají. ale nepamatuju si, jak se to jmenuje. Naše pohledaní, já jsem projektant, či projektuju domy. Takže sedíte v kanceláři u počítače, no, no, přesně tak. No opět jedno pivo denně si dám. Kouříte ne? Nekouřím. Ani jsem nikdy nekouřil. Drogí nějaký. No když jsem byl mladší, tak jsem kouřil malý ovanů občas, ale to už dlouho ne. No a rodiče žijí. Otec měl takový infarkt, když mu byl asi 65, ale teď je v pohodě. Matka taky měla infarkt, když ji byl asi 62, tak teď je taky v pohodě. Děti máte, mám dvě děti, syn a cenu, tady bylo ještě: poklep plný, jasný nějaké chrubky obou straně. Dechová frekvence 110 za minutu, dechová frekvence 20 za minutu, etep je pravidelný. Břicho je normální, normální nálež, zvláštní. No tak uděláme nějaké odběry, ale asi máte infarkt. Infarkt srdce, no tak, jakmile se nám to potvrdí, to znamená, bude pozitivní hladina troponinu, taková zpoštěvná katedrizaci a když se tam majde nějaké... íkala se tomu stand, tam byla krv, která se mohla normálně proudit.
Lékařská zpráva

Identifikace pacienta:  
- Jméno: neuvedeno  
- Věk / r. narození: neuvedeno  
- Datum návštěvy: 04. 04. 2026  

NO (Nynější onemocnění):  
Pacient přivezen ZZS pro náhle vzniklou bolest na prsu za hrudní kostí, začátek asi ve 4:00 ráno, probudil se s bolestí a již neusnul. Bolest označuje jako tlakovou, šířící se do ruky. Dvě hodiny vyčkával, poté volal ZZS. Udává mírnou nevolnost, nezvracel. Dýchání subjektivně dobré, při vstávání mírná dušnost. Rýmu a kašel neguje. Zvýšenou teplotu neguje. Průjem neguje. Stolice normální. Močení bez obtíží.  

RA (Rodinná anamnéza):  
Otec – prodělal infarkt myokardu ve věku asi 65 let, nyní v pořádku.  
Matka – prodělala infarkt myokardu ve věku asi 62 let, nyní v pořádku.  

OA (Osobní anamnéza):  
DM 2. typu asi 5 let.  
Arteriální hypertenze asi 5 let.  
Hypercholesterolémie (název léku si nepamatuje).  

FA (Farmakologická anamnéza / aktuální medikace):  
Metformin 500 mg 1–1–1.  
Prestarium (perindopril) 1× denně ráno.  
Neupřesněné hypolipidemikum („něco na cholesterol“).  

AA (Alergologická anamnéza):  
neuvedeno  

GA (Gynekologická/urologická anamnéza):  
Močení bez obtíží.  

SA (Sociální anamnéza):  
Projektant (sedavé zaměstnání, práce u počítače).  
Denně 1 pivo.  
Kouření neguje, nikdy nekouřil.  
Drogové užívání – v mládí příležitostně marihuana, nyní nic.  
Má dvě děti (syna a dceru).  

Adherence a spolupráce pacienta:  
neuvedeno  

Objektivní nález:  chybí chrůpky oboustranně
TF 110/min, pravidelný rytmus.  
DF 20/min.  
Břicho – normální nález.  

Hodnocení (pracovní diagnóza / klinický závěr):  
Suspektní infarkt myokardu.  

Návrh vyšetření:  
Odběry včetně stanovení troponinu.  

Návrh terapie:  
V případě pozitivního troponinu – indikace k srdeční katetrizaci s případným zavedením stentu.  

Pokyny a plán kontrol:  
neuvedeno  