(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

Občas stůně myš i slůně, to jistě dobře víš, a když máš smůlu smůlevatou, i ty ochoříš. Když stůně myš, je to potíž, ale víc se vyleká, když úraz činemoc zlá, stihne člověka. Když vám život zavaří, mějte úsměv na tváři, věc tmý vládí jen stáví, víc se tak vyleká, když...

Dneska jsme se s Hurvínkem vydali na dlouhou cestu. Bylo moc hezky a taky docela teplo. Tak jsme si řekli, že trochu propájáte ráme okolí. Ten čas, co jsme byli na horách, hrozně rychle utekl a ani jsme si to tady nestihli všechno pořádně prohlídnout. Co to čepit se, Hurvínku? Tatelina mě počká, vždyť je docela teplo. To je pravda. Tak nesedni, jdeme. Ahoj! Prvná vlastůj!

To jsou panoramata. Ale možná bysme se už měli vrátit, už jen je docela zima. No, do mě se dala taky. No jo, ale kudy? Já jsem úplně zapomněla, kudy jsme sem přišli. No jo, tak půjdeme jako indiáni po stopách ve sněhu. Tak jo. Hurvínku, já nevím kudy. Na postup.

Ale po kterých? Je jich tu nějak moc? No jo, to máš pravdu. My jsme vlastně jako Jenček a Mařenka. Kájo, znáš tu pohádku o těch dvou, co se dali na orientační běh po lese? Jenomže oni si sypali hrášek. A my jsme si nesypali nic. Já fakt nevím kudy. Hrášek ve sněhu, to by ti tak pomohlo. Nech toho. Promiň, teda...

Jak stop tu ale je, jako by nám šel někdo v patách. Někdo nás sleduje. Šmankoté, jak by to byl myslivec, jako by za sebou něco táhnul. Dřevorubec. Ne, já už vím, je to Baba Jaga a táhla za sebou koště. Bojím, bojím. Baba Jaga?

Znáš dobře pohádky? Znám. Tak mi řekni, co teď? Jak to v pohádkách bývá, když hrdiny v lese pro následuje šílená ježibaba? No Jeníček vyleze na strom, aby se podíval dodaleka. Jestli v dálce neuvidí světýlko.

Zvládneš to, Horvínku? Zvládl, co bych to nezvládl? Prosím tě! Jeníček to zvládl jako prvňák, tak se přeci jako čtvrťák nenechám zahámbit. Jdeme na to! Horvínku, pozběž! Mně už je strašná zima! To siš na tom ještě dobře! Mně je taky zima! A navíc mám strach! Au! Počkej, já to zkusím sama. Na to jsem zvědavej.

Tak to je marný, to nezvládnem. Tak teď už nám jenom zbývá zaskočit do perníkové chaloupky a posadit se na lopatu. Pššš, slyšíš to co já? Je! A jejet skútr, snad sem nejede Baba Jaga na skútru. Tak to jsme v loji a tím pádem v troubě?

Co vy důvatejtej děláte? Ale nic, babičko, nevšímejte si nás. My jsme jen maličtí netuční, jen s 0,1% tuku. Ochránci smrků. Kontroletu na hůru. Já vám dám náhodou. Chcete tady zmrznout? Pojďte si sednout. Radši zmrznout, než usmažit. Hurvájs.

Děkujem, my jsme totiž popravdě řečenou trošku zabloudili. No jo. Kájo, a tobě je takhle po ránu dobře? Jak mě po včerešku bolí v krku. Mě zase píchá v uchu. To asi na mě vzpomíná ta Čulda, protože našel prach pod mojí postelí.

Asi bychom to měli říct panu doktorovi. Ani nápad! Teď jsem u něj pečený, vařený. Kdybych byl Baba Jaga, tak to by měla si radost, ale takhle... Tak to se nedá nic dělat. A čím později to řekneme, tím to bude horší. A dejte prosím tě, nejsme z cukru! Přece za ním na poru pokaždé, když mi někde píchne. Je! Baba Jaga! Jeje, pane doktor!

No vy jste tomu včera dali. Víte, jak to mohlo dopadnout? Doufám, že jste oba v pořádku. No jasně, jsme chillí a hlavně zdraví. A mě trochu bolí hlava. No pojď se ukázat. No jo, máš teplotu, otevři ústa.

No, to vypadá na parádní angínu. Pojedeme k doktorovi. A pane doktore, proč nás vůbec vodíte za jinými doktory, když jste sám doktor? No, nejsem doktor na všechno. Nerozumím všemu. Pospícháme, pojď. Ale hurvínka vezmeme taky sebou.

Myslím, že to bude potřebovat. Radši ne, Kajo, nebo mě v tom uchu začne zase píchat. Jo, tak v oušku tě píchá. No tak to pojedeme k lékaři všichni. Přece by si nenechal jet Kajou samotnou. No jasně. V nájezdech na nemocnici jsme sehraná dvojka.

Hele, orlo. Tady asi pěstujou orly a jeden jim uklovl písmenko. Tak pojďem. Letuzdar. Dobrý den. Dobrý den, pojďte dál. Pan doktor mě už o vás říkal. Tak Kajo, pojď se posadit. Tak, copak se přihodilo?

Pane Orle, ani se neptejte. Dost jsme včera lítali, však to znáte, a tak jsme se nějak unavili. Nestojí to za řeč. Jo, a Káju z toho bolí v krku. A hlava. No, tak se na to podíváme. Pěkně otevři pusinku, neboj se, jenom si posvítím. Všechno tam krásně uvidíme. No, povleklý jazyk, béliké, rudé mandle, no, není divu, že ti to bolí.

Tak a tady tě to bolí taky, viď Kájo? No, to bych řekl. A pane doktore, když je v krku a v nose a v uchu taková tma, jak tam můžete něco vidět? To je jednoduché. Já mám tady přeci zrcátko a tím zrcátkem si vrhám světlo. A když si někam vrhnu světlo, tak tam přeci taky vidím. A jak vypadá...

Takový krk zevnitř. Kájo, tam je toho spousta, co musíme vidět. Hlavně si musíme všimnout, jak vypadají mandličky, jak vypadá zadní stěna toho krku, jak vypadá jazyk. No a všechno to musíme dohromady zhodnotit, abychom věděli, co ti vlastně je. Takže mám vážně angínu? No, bohužel ano. Je to docela pěkná, rozvinutá angína, takže budeš muset zůstat doma. A?

musíme nasadit antibiotika. Dostaneš penicillín. Teda to je divné slovo? Tahle antibiotika? Anti znamená proti, to vím jistě. Aby to tak bylo! Něco protivného? Holvinku, tyhle lajky už jsem párkrát měla. To jsou lajky, který se musí brát pravidelně. Jinak, pane lektore, co by se vlastně stalo, kdyby se nebrali pravidelně?

No, ty léky jsou proti mikrobům, říká se jim taky bacily. Ty léky se musí brát pravě, proto pravidelně, aby mikroby všechny z těla vymizely. Jinak oni by si mohli na to antibiotikum zvyknout, no a pak by přestali pomáhat. Měli byste si pamatovat, že se máte dobře obléci, abyste neprochladli, máte se orientovat, abyste se dokázali včas vrátit,

A když vám není dobře, musíte rychle přijít na ošetření, protože když se zahájí dříve léčba, tak se také dříve uzdravíte. Děťuleta, jedno je jasný, člověk musí zkrátka mít za ušima a když mu něco je, hlavně se nebát a včas to někomu povědět, protože pak to vždycky dobře dopadne.

Občas stůně myš i slůně, to jistě dobře víš, a když máš smůlu smůlovatou, i ty ochozíš. Když stůně myš, je to potíž, ale víc se vyleká, když úraz činemoc zlá, stihne člověka.

Když vám život zavaří, mějte úsměch na tváři, dětský, mládý, bezkáří, ví se rady lékaři.

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
