(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

Občas stůně myš i slůně, to jistě dobře víš, a když máš smůlu smůlovatou, i ty ochoříš. Když stůně myš, je to potíž, ale víc se vyleká, když úraz činemoc zlá, stíhne člověka. Když vám život zavaří, mějte úsměv na tváři, dětství vládí je stáří, jí si rady lékaři.

Dneska odpoledne jsem to zase vymělkl. Neměl jsem co dělat, doma mě nic nebavilo, tak jsem přišel ven hrát. Třeba bude někdo na hřišti. Jenomže na hřišti jako na schlá nebyli žádní kamarádi. Jak já jsem se vám nudil, to si vůbec nedovedete představit.

No proč si to děláš?! A zima mi byla a taky smutná. To jsou věci tohleto. No, co se děje ve světě, toho zajímá. Ale co se děje v parku s promrznutým hurvínkem, to ne! Hurvínku! Co je?

Já se těžšně nudím, nepůjdeš se začutat? To se musíš zeptat tadyhle kláska, jestli můžu. Pojď! Ale jo, klásku, jdeme! Jeje, když tomu dalůlí.

Ale prosím tě, nemysli si, že dospěláci mají ve všem jasno. Proč by taky pořád četli noviny? A taky jsou to pěkní lenoši. Do ničeho se jim nechce a tak vymýšlejí všelijaké zákazy. Fakt? Hele, když já si rád vždycky všechno vyzkouším. No, neboj. Ty tam vyležeš? Jasně, prosím tebe. Tak pojď. Ale až po tobě.

Já budu zatím hlídat, jestli někdo nejde, víš? No, jseš přece dobrý, ne? Tak jo. Honastar, Martinech, Bachar, schovej se rychle! Sležeš dolů? Jou, jou!

Páni, ten sebou sekl, jako když mu někdo přešvihl nítě. Martine, prosím tě, je ti něco? Čau, vajstu, bojí moje noha. No, nazdar. Musím pro pomoc. Pane doktore! Tak co se stalo, že jsem musel všeho nechat a hned sem běžit? Protože Martin trošičku upadl a to, no...

Dobrý den. Ahoj Martine, tak co se ti stalo? Neboj tohle je fajn člověk, ten do tebe zbytečně nepíchne. Kde tě to bolí? To bolí... Tady dolů. Jdou, jdou. Aha, aha. A jak se to stalo? Já jsem při zhlivínkem tak kopal a ona se mi ta noha najednou... Jo? A co ta větev tady? No, nedá se nic dělat Martine, budeme muset do nemocnice. Musíme udělat rengén a uvidíme, co s tou nohou je.

Je, pane docente, a co je to ten rentgen? To je něco z genama. Že nechcete Martinovi tu nohu naklonovat? To víš, že nechceme. Rentgen je záření, které vymyslel pan Rentgen, proto se to mu říká Rentgen. A je to záření, kterým prosvítíme lidské tělo a zůstane po něm na filmovém pásu obrázek. Podle toho můžeme poznat, jestli je záření,

Ta daná část těla nemocná. Tak pojď, Martinku. Tak pojď, my tě teď podáme na stůl. A uděláme snímek té nohy. A nebude to bolet? Rengen přeci nebolí. To je jenom takový vyfocení kostiček, jak vypadaj. Jo? Tak, my se teď musíme jít zkovat. A proč? No, protože rengenový záření jednou za čas nevadí, ale kdyby jsme byli osnímkovaný u každého pacienta jako sešty, tak asi bysme byli nemocní.

Tak jaký to bylo? Vůbec nic, a vidíš skrze sebe. Vážně? A mohl bych to taky zkusit, že jo? Tatě Holda totiž tvrdí, že jsem skrz náskrz prolezlý zlobenináma. Hurvá, jest nezlo.

No Martine, na operaci to není, ale sádra tě nemine. Co vlastně o těch divných fotkách vidíte? No vidíme na nich všechno, co potřebujeme. Tady na té vidíme kosti, vidíme na ní klouby a viděli bychom na nich, i kdyby byli zlomený. Je, pane docente, já bych taky potřeboval sádru na prst. Taky odatotíž tvrdí, že doma nehnu prstem, tak bych měl aspoň jednu pravdu a to by bylo moc rád.

Ale vždyť by se ti rozmočila ruka. Tak trochu zvedneme nohu opatrně. A proč musí být zlomení na sádře? No, protože ta sádra tu nohu fixuje, aby se ti nehýbala, protože každý pohyb by tě přeci bolel. A proč ta nová sádra tak moc zeje? No, protože ti nohu hezky zabalíme. Zabalíme ji do punčochy, pak i do vaty. No a ta sádra je namočená v teplý vodě, takže to za začátku hřeje. A budu moc normálně chodit?

No, ze začátku nebudeš moc na tu sádru šlapat, protože bys ji rozlámal, ale my ti přiděláme za tři dny podpatek a pak už na to budeš moc i šlapat. A kde mi tu sádru sundáte? No, to záleží na kontrolním rengenu, ale bude to asi za pět až šest týdnů. Takhle vypadá porušení souvislostí jasným mechanickým násilím v praxi. Chudáčku.

No vidíš, Martine, mohlo to dopadnout ještě daleko hůř. To je věc, když člověk padá ze stromu, tak se můžou přihodit různý úrazy. Pád z výšky může dopadnout skutečně podstatně hůř. Může dojít k poranění hlavy, může dojít k bezvědomí, může dojít k poranění páteře s trvalými následky pro celý život. Teď to dopadlo ještě dobře, ale je vždycky lépe nechodit tam, kde je vypsán zákaz a je nutné těmto zákazům věřit. Oni je tam dospělí, nepíšou pro nic za nic.

Tak já si to budu pamatat, protože ležet v posteli není žádná zábava, hlavně když mý kamarádi bobojí a sánkují. No to je materiál tohleto. Já jsem věděl, že ti bude sádrovej trpaslík slušet. Vždyť je to podepíš, jo? Ty se možná bavíš, Hulvínku, ale já ne. Jestli jsem se opravdu někdy nudil, tak je to zrovna teď. To neříkáš!

Prosím tebe, nudou to začalo a podívej. No sáda. Počkej. Kam jdeš? O zlomeném srdci. Promiň. Martinovi. Navida. Byl jednou jeden Martin a ten se celé odpoledne nudil. A tak se rozhodl, že vyleze na strom.

Měl s sebou jednoho poťuhlého kamaráda, teda to je nudá tohleto.

Občas stůně myš i slůně, to jistě dobře víš, a když máš smůlu smůlovatou, i ty ochoříš. Když stůně myš, je to potíž, ale víc se vyleká, když úraz či nemoc zlá, stihne člověka. Když vám život zavaří, mějte úsměv na tváři, dětství vládí nezkáří, víc se rady lékaři.

(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)
