Dobrý den, tak pojďte dál, co vás dneska přivádí. Dobrý den pane doktore, já mám takový červený flek na levém stehně po klíštěti a nejsem si jistý jestli je to normální. Aha, ukažte, kdy jste to klíště měl? Asi před pěti dny, byl jsem o víkendu na chalupě, večer jsem si ho našel tady na stehně, vytáhl jsem ho sám pinzetou, myslím že celé, ale úplně jistý si nejsem. Dezinfikoval jste to místo potom? Jo dal jsem na to nějakou dezinfekci, doma jsme měli Betadine, tak jsem to tím potřel. A ten červený flíček se objevil hned nebo až později? Nejdřív to bylo jenom takové malé zarudnutí kolem vpichu, to jsem neřešil, ale od včerejška se mi zdá že se to rozšiřuje a je to takové kulaté. Bolí to nebo svědí? Spíš trochu svědí, bolest ani ne, jen když na to zatlačím tak je to citlivé. Měl jste teplotu nebo zimnici? Ne vůbec, teplotu jsem si měřil a normálně kolem šestatřiceti a půl. Bolesti kloubů, kolen, ramen, něco nového? Ne klouby mě nebolí. Hlava vás nebolí, nejste unavený víc než obvykle? Ne hlava nebolí a únava taky ne, normálně chodím do práce, jen jsem se vyděsil když jsem viděl jak se to zvětšuje. Dobře, podíváme se na to, vyhrňte prosím nohavici. Tak tady na levém stehně vidím kruhové zarudnutí kolem místa přisátí klíštěte, průměr tak pět až šest centimetrů, okraj je lehce vyvýšený a uprostřed se začíná dělat světlejší projasnění, kůže není horká, není tam hnisání ani výrazný otok. Je to nebezpečné? V tuto chvíli to hlavně přesně popíšeme a budeme sledovat vývoj. Teď nemáte celkové příznaky, takže antibiotika hned nenasadíme. Kdyby se to zvětšovalo, kdyby se přidala horečka, bolesti kloubů nebo výrazná únava, přijdete okamžitě, i bez objednání, a podle vývoje bychom zahájili léčbu doxycyclinem. A když se to nebude zhoršovat? Objednám vás za týden na kontrolu, změříme velikost znovu a porovnáme to. Doma si to můžete jednou denně vyfotit a klidně si tu hranici jemně označit tužkou, ať víme jestli se to posouvá. Můžu to mazat něčím? Jen šetrná dezinfekce pokud byste to škrábal, jinak nic agresivního, nemačkat, neškrábat. Jasně, takže za týden kontrola a kdyby se to zvětšilo nebo přišla teplota tak hned. Přesně tak, tady máte termín, a kdyby něco tak volejte.