Dobrý den paní Hálová, pojďte dál, tak jak se máte po létě. Dobrý den paní doktorko, no já se mám vlastně dobře, jen jsem trochu unavená po cestování, byli jsme teď dva týdny v Chorvatsku, na Brači, s dcerou a její rodinou, a bylo to krásné ale taky náročné. To jste měla dovolenou u moře. Ano ano, moře nádherné, počasí skoro pořád slunečné, jen jeden den foukalo, ale jinak teplo tak akorát, ráno jsme chodili na procházky a pak jsme byli s vnoučaty na pláži. Kolik jim je? Malé je pět a starší vnuk už devět, ten pořád stavěl nějaké hrady z písku a vnučka zase sbírala mušle, ona je taková princezna, všechno musí být růžové. To jste si užila. Užili jsme si to, jen já už nemám takovou energii jako dřív, víte, celý den hlídat děti, pak večeře, oni tam měli výborné ryby a zeleninu, já jsem se snažila moc nehřešit, ale člověk si na dovolené dá i zmrzlinu, že jo. Jasně. A cesta zpátky teda byla horší, ten můj starý Fabia začal nějak divně cukat, někde u Bratislavy jsme museli zastavit na pumpě a volat do servisu, zeť říkal že to bude možná nějaká svíčka nebo co, já tomu nerozumím. Nakonec jste dojela? Dojeli jsme, ale pomalu a já celou dobu trnula, že zůstaneme stát na dálnici. A ještě ty ceny benzínu, to je hrůza, člověk natankuje a má pocit že koupil půl auta. No všechno je dražší. Přesně, já už radši ani nekoukám na zprávy, pořád jen to, co se děje v té Americe, pak energie, pak nějaké hádky, člověku z toho není dobře. To chápu. A taky u nás v domě paní Novotná ze čtvrtého patra byla na operaci kyčle, chudák, myslela že bude za měsíc běhat, ale pořád chodí o holi a je z toho nešťastná, tak jí občas nesu nákup. To je od vás hezké. No ale víte jak, člověk si říká že taky jednou bude potřebovat pomoct. A co vy paní doktorko, měla jste nějaké léto, nebo jste byla pořád tady v ordinaci? Nějakou dovolenou jsem měla, děkuji, ale teď už jsme zpátky v plném provozu. To věřím, tady je pořád lidí. No a abych nezapomněla, já jsem si vzala s sebou ty papíry, ale zápisník jídla tam moc není, já vím že jste mi říkala ať si to píšu, jenže já ten zápisník prostě nedělám, zapomínám a pak už si večer nevzpomenu co přesně jsem jedla. Dobře, k tomu se dostaneme. Pojďme nejdřív na cukry. Jaké máte teď ranní hodnoty nalačno? Většinou tak mezi pěti a osmi, doma si měřím, někdy 5,4, někdy 7,8, podle večeře. Dobře. Měla jste v poslední době nějaké nízké cukry? Ano, dvakrát v noci za poslední měsíc, probudila jsem se kolem druhé ráno, byla jsem zpocená a taková roztřesená, změřila jsem se a měla jsem asi 3,2, jednou 3,1 myslím. A co jste udělala? Vypila jsem džus, pak se to zvedlo a už to bylo dobré, ale vyděsilo mě to. Rozumím, noční hypoglykémie nechceme. Kolik teď dáváte Tresiby večer? Osmnáct jednotek, pořád stejně. Vzhledem k těm dvěma nočním hypoglykémiím snížíme bazální inzulin Tresiba z osmnácti na šestnáct jednotek večer. Dobře, šestnáct. A bolusy necháme zatím podle dosavadního režimu, ale chci, abyste si měřila glykémii před spaním. Pokud bude před spaním méně než 6 mmol/l, dejte si malou svačinu, třeba kousek pečiva nebo jogurt, ne sladkosti, spíš něco pomalejšího. Jasně. A ten zápisník stravy zkuste aspoň zjednodušeně, nemusí to být román, jen hlavní jídla a přibližně kdy. Já se polepším, snad. HbA1c uděláme za šest týdnů, ať vidíme efekt úpravy, vezmete si žádanku na odběr. Kdyby se noční hypoglykémie opakovaly i po snížení dávky, ozvěte se dřív. Dobře, děkuji, budu si to hlídat.