Pacient je Daniel Kučera, 7letý chlapec, datum narození 8. září 2018. Byl přiveden matkou na preventivní prohlídku a školní lékařské vyšetření. Matka uvádí, že dítě je celkově zdravé a nemá žádné závažné obtíže. Jí dobře, spí přibližně 10 hodin za noc a je ve škole aktivní. Rád hraje fotbal a plave. Před třemi týdny měl mírné nachlazení, které odeznělo samo. Žádné nedávné horečky, úbytek na váze ani změny chování. Matka zmiňuje, že si občas stěžuje na bolesti hlavy po dlouhých dnech ve škole, přibližně jednou až dvakrát týdně. Nenosí brýle. V anamnéze má všechna běžná dětská očkování, vše aktuální. Ve dvou letech mu byly zavedeny ventilační trubičky do uší pro opakované záněty středního ucha, trubičky se samovolně uvolnily ve čtyřech letech bez dalších ušních infekcí. Je alergický na amoxicilin, dostává vyrážku. V současné době neužívá žádné léky. Rodinná anamnéza: otec má astma, babička z matčiny strany má diabetes 2. typu. Při vyšetření váha 23,5 kilogramů, 50. percentil. Výška 122 centimetrů, 55. percentil. BMI 15,8, zdravý rozsah. Krevní tlak 98/62, tepová frekvence 82, teplota 36,9 stupňů Celsia. Celkový vzhled: dobře živené, dobře vyvinuté, bdělé a spolupracující dítě. Oči: zornice stejné, kulaté a reaktivní. Zraková ostrost 20/25 bilaterálně, doporučeno formální vyšetření zraku. Uši: bubínky intaktní bilaterálně, bez výpotku, drobná bilaterální tympanoskleróza odpovídající předchozímu zavedení trubiček. Hrdlo čisté, mandle stupeň 2 bez exsudátu. Srdce pravidelný rytmus, bez šelestů. Plíce čisté bilaterálně. Břicho měkké, nebolestivé, bez organomegalie. Pohybový aparát normální, plný rozsah pohybu, bez skoliózy. Neurologicky orientačně v normě. Závěr: Zdravý 7letý chlapec. Občasné bolesti hlavy pravděpodobně tenzního typu, možná souvisejí s vizuální zátěží. Plán: Schválen pro sport a školní aktivity. Odeslat na formální oftalmologické vyšetření vzhledem k hraniční zrakové ostrosti a bolestem hlavy. Pokračovat v současné stravě a fyzické aktivitě. Dnes aplikována vakcína proti chřipce do levého ramena. Kontrola za rok na další preventivní prohlídku nebo dříve v případě obtíží.