(Transcribed by UniScribe (https://www.uniscribe.co). Upgrade to remove this message.)

♪ Stůně myš i slůně, to jistě dobře víš, ♪ ♪ a když máš smůlu smůlovatou, i ty ochoříš. ♪ ♪ Když stůně myš, je to potíž, ale víc se vyleká, ♪ ♪ když úraz či nemoc zlá, stíhne člověka. ♪ ♪ Když vám život zavaří, mějte úsměv na tváři, ♪ ♪ dětství vládí jen stáří, jí si rady lékaři. ♪

Když jsem se dneska ráno probudila, vůbec mi nebylo dobře. Asi na mě něco leze. Lepší by bylo zůstat doma v posteli, ale dneska jdeme se školou do divadla na hurvínka a to si přece nemůžu nechat ujít. Koukou.

Tak jsem tam celou dobu kašlala a smrkala, všechny rušila, takže jsem z toho divadla neměla vůbec nic. Děkuji. Nazdár. Je, nazdár, Hurvínku. Neměla jsi raději zůstat v posteli? Takže já jsem se do divadla moc těšila. Je, víš co?

Budeme s tím muset něco udělat, než dostaneme křípku. Každý ví, že otužování pomáhá, že ano? A já proto navrhuji sundat čepici i šálu. No, já nevím, ale máma vždycky trvá na tom, abych se oblekla teple.

No když jsem nastydla, tak abych nenastydla ještě víc. Můž mi to ajo, vážně.

Otužená hlava dá pokyn tělu a hned se na to otužování bude třást. Brrr, no podívej, už se celý čas uhlá. Já víš co, neškodilo by se združku zahrát. Máš mamu? Kájo, pojď, jezírko četá.

Ty, podvínku, není to nesmysl? Nesmysl to není, he he he, horši! Musíme to otužování urychlit! No jo, když to říkáš ty. Brrr, teda ta voda je jako led. Podvínku! Co? Já bych to snad už i věděla na doktora. A jo, proč myslíš hned na to nejhorší? Že ty se bojíš.

Já mám jednoho moc hodnýho kamaráda, doktora, aby mi vždycky pomůže. O prosím tebe, co bych se bál. Víš co, já mu zavolám. Dobrý den, tady Kája. Mohla bych se u vás zastavit? Asi budu nemocná. A někoho vám přivedu, to budete koukat. Koukáme.

Já jsem dneska tak umořený. Aby to tak byl mor. Na zdraví všem ve spět. Kájo, ještě mě napadlo, že bychom tu nemoc mohli rozhodit.

Radši ne, nějak mě rozbolala hlava. Na bolení hlavy je nejlepší strčit si fazoli do ucha. Na velké velkou, na malé malou a nebo. Pane, prosím vás, mohu vás vyrušit ve vaší nemoci? Neměli byste... Slivovice, to je přeci všelék. Tak to jsem v koncích.

Další, Hurlínek a Kája. To jsou k nám hosti, no tak pojďte oba dál. Pojď se tady posadit a pověz mi, co tě trápí. Ale pane doktore, to vůbec nestojí za vét. My jsme tu nemoc hned podchytili a skoro jsme se jí i zbavili.

Samým jistě víte, že otožování je zdravé. Žádno zvlášť na zdravém vzduchu a to dělá divy. No to jste tomu teda dali. S chřipkou se kájo přece mezi lidi nechodí. Kýcháním a smrkáním člověk ruší všechny okolo a navíc je může nakazit.

Otužovat se to ano, ale dřív než člověk onemocní, pak už je pozdě a je to dokonce i škodlivý. Fazole v uchu, slivovice a ostatní hurvínkovy rady jsou ve směs nesmysly, které mohou být i nebezpečné. Tak je nejvyšší čas, abychom se na tu nemoc podívali, viď? Ale já si vůbec nejsem jistý, jestli byste se k nám měl přivližovat. Ale bez vyšetření nemůžeme stanovit správnou léčbu, tak se na ten krk musíme podívat, viď?

Tak, Kaš, vyplázně na mě jazyk a řekni a. A. Bolí tohleto? Máš tady trochu hmatné úzliny. Cože? Úzliny? Úzliny jsou takový sítka v těle, který blokují průnik bakterií, aby se nedostali po celém těle. A když je člověk nemocen, tak mohou zduřet. Měřila jsi si teplotu? Kdepak? Já jsem chladnokrevnej! Urvaj si, já jsem se ptal Káji. Měřila jsi si teplotu? Neměřila.

No asi ji budeš mít, ale bude lepší, když ji změříme. Tak a jo, teď ti musím poslechnout fonendoskopem. Jo, vyhrn si to tričko. Co by mě zajímalo, co vlastně tím fonendoskopem slyšíte? No když mi do toho kejcháš, tak nic, ale zkus si to sama vlastně. Tady slyšíš srdíčko a když se posuneme dál, tak slyšíš, jak dýcháš. Je, můžu si to taky zkusit? To je, že můžeš. Je.

Ty kluku, ty kluku, ty kluku. To jsou teda srdční ozvy. To asi jak taťulda na nuláteřil. Ukáž. Ty kluku, ty kluku, ty kluku. No jo, to je parádní chřipka. Nebo spíš dřevomorka. To uvidíme. Tak to vypadá u vás obou na pořádné nachlazení. Budete muset být pěkně v klidu, v teple a napíšu vám nějaké léky. Léky.

Léky jsou většinou nedobrý. No, léky nejsou žádný bombóny. Léky užíváš proto, aby jsi se vyléčila, ne proto, aby jsi si pochutnala. A musí se brát pravidelně? Když nebudeš brát léky pravidelně, každá nemoc se bude léčit mnohem déle. Proto musíš brát léky pravidelně, tak jak ti předepíšu. A proč se musí brát, když už jim je dobře? Všechny léky musíš doužívat. Ono se ty můžeš cítit dobře, ale ta nemoc ještě není zvládnutá. Ty slíbené léky...

Vy zvednete si je v lekárně a pak honem do postele, do tepla. Ale pane doktore, mě se nechce, ať si jde lehnout, tady hleká já. Kdepak, lehnete si oba dva a já si vás přijdu odpoledne zkontrolovat, vy má rodi.

Mně stačí, že mě lékal ten doktor. A teď, abych ještě hledal lékárnu. Lékárnu poznáš podle zeleného křížku. Podle křížku? Na kterém je had. Podívej. Pan doktor ti předepsal léky na kašel. Budeš užívat třikrát denně jednu tabletku po jídle. A já taky? Ty taky.

Tak jak se mají moji dva pacienti? Co? Ne to, až na to pocení, to nesnáším. Je přitom hrozný vedro a ta rýma je protivná. Kdybych aspoň mohla dýchat. Nenech se svou nemocí spoutat. Hurvínku neblábol. To víš, každá rýma, ale i chřipka trvá těch 8 až 10 dní. To se nedá nic dělat, to se musí vydržet.

Snad to vydržím. Tak to je dobře, ale stejně si myslím, že je lepší vůbec nenastydnout. Ta čepice, co mi máma ráno dala, docela sluší. Je lepší nosit, než nastydnout, i kdyby mi neslušela. Nahlédě k tomu, že ti opravdu sluší. Takže...

Milá děťulata i nemocňata, něco vám pojím. Úplně nejlepší je vůbec se nenastydnout. A na to mám jednu zaručenou radu. Prospěte celou zimu.

Občas stůně myš i slůně, to jistě dobře víš, a když máš smůlu smůlovatou, i ty ochoříš. Když stůně myš, je to potíž, ale víc se vyleká, když uraz či nemoc zlá, stihne člověka. Když vám život zavaří, mějte úsměv na tváři, věc tvý vládí je stáří, víc rady lékaři.
