Pacient Jan Novák, 58 let, přiveden rychlou záchrannou službou pro akutní bolest na hrudi trvající přibližně 30 minut. Bolest vyzařuje do levé paže a je provázena pocením a nevolností. Pacient je bledý, opocený, udává škrábání na hrudi. Krevní tlak 150/95, puls 98 za minutu, nepravidelný. EKG ukazuje elevaci ST segmentu ve svodech II, III, aVF. Pacient užívá aspirin 100 mg denně pro prevenci. Alergii na léky neguje. Diagnóza: akutní infarkt myokardu inferior. Plán: urgentní koronární angiografie, podání heparinu a nitrátů, překlad na katetrizační sál.
