Pacientka Eva Horáková, 28 let, přichází pro nevolnost, zvracení a průjem trvající od dnešního rána. Příznaky nastoupily přibližně 6 hodin po večeři v restauraci, kde jedla mořské plody. Podobné příznaky hlásí i její partner. Teplota 37,8°C, krevní tlak 100/65, puls 95 za minutu. Pacientka je lehce dehydratovaná. Břicho měkké, citlivé difúzně, peristaltika zvýšena. Diagnóza: alimentární intoxikace, suspektní otrava z mořských plodů. Plán: rehydratace perorálními roztoky, dieta, probiotika, při nelepšení do 24 hodin kontrola, vyloučení těžkého průběhu.
