Dobrý den, pojďte dál, posaďte se. Co se vám stalo?
Dobrý den, doktore. Je mi strašně špatně od rána, zvracím a mám průjem. Nemůžu nic udržet.
Od kdy přesně to trvá?
Začalo to kolem šesté ráno. Večer jsme byli s přítelem v restauraci na večeři, dala jsem si mořské plody.
A přítel má podobné potíže?
Ano, taky zvrací, ale ne tak hrozně jako já. Zůstal doma.
Kolik vám je let?
Dvacet osm.
Berete nějaké léky? Máte na něco alergii?
Ne, nic neužívám a alergii nemám.
Tak se na vás podívám. Změřím teplotu, máte třicet sedm celá osm. Tlak sto na šedesát pět, puls devadesát pět. Vidím, že jste trochu dehydratovaná, máte suché sliznice. Lehněte si, prohmatám vám břicho. Bolí to tady?
Jo, celé břicho je citlivé, ale nejvíc tady dole.
Břicho je měkké, citlivé difúzně, slyším zvýšenou peristaltiku. Paní Horáková, jedná se o alimentární intoxikaci, tedy otravu z jídla, pravděpodobně z těch mořských plodů. Potřebujete hlavně doplnit tekutiny. Předepíšu vám rehydratační roztoky, budete pít po malých doušcích často. K tomu probiotika a lehká dieta, rýže, banány, suchary. Kdyby se vám do dvaceti čtyř hodin neudělalo lépe nebo by se přidaly vysoké teploty, přijďte hned na kontrolu.
Děkuji, doktore.
